;Estado (forma oficial);Nombre común;Forma de gobierno;Capital(es);Continente;Estatus ONU;Soberanía;Notas;Situación
0;Abjasia;Abjasia;República semipresidencialista;Sujumi;Asia-Europa;No miembro;Reclamado por  Georgia;Abjasia se declaró independiente en 2008 como consecuencia de la Guerra de Osetia del Sur. Abjasia es reconocido por 5 miembros de la ONU (Rusia, Siria, Nauru, Nicaragua y Venezuela) y 3 no miembros de la ONU (Artsaj, Osetia del Sur y Transnistria). (ver Reconocimiento internacional de la independencia de Abjasia y Osetia del Sur);
1;República Turca del Norte de Chipre;Chipre del Norte;República semipresidencialista;Nicosia del Norte;Europa-Asia;No miembro;Reclamado por  Chipre;La invasión turca de 1974 dividió la isla en dos mitades, la parte controlada por Turquía (38% del total) se proclamó república independiente. Solo es reconocido por un país miembro de la ONU, Turquía (véase Problema de Chipre).;
2;República de Kosovo;Kosovo o Kosova;República parlamentaria;Pristina;Europa;No miembro. Es miembro del FMI y del Banco Mundial;Reclamado por  Serbia;Tras la guerra de Kosovo (1999) Kosovo quedó en manos de la Misión de Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo. Tras el fracaso de las negociaciones para una solución, Kosovo se declaró independiente en 2008. La declaración no fue reconocida por Serbia ni por la ONU, pero sí por 113 países. (ver Reconocimiento internacional de la independencia de Kosovo);
3;Osetia del Sur;Sudosetia;República semipresidencialista;Tsjinvali;Asia-Europa;No miembro;Reclamado por  Georgia;Osetia del Sur se declaró independiente en 2008 como consecuencia de la Guerra de Osetia del Sur. Osetia del Sur es reconocido por 5 miembros de la ONU (Rusia, Siria, Nauru, Nicaragua y Venezuela) y 3 no miembros de la ONU (Abjasia, Artsaj y Transnistria). (ver Reconocimiento internacional de la independencia de Abjasia y Osetia del Sur);
4;República Árabe Saharaui Democrática;Sahara Occidental;República semipresidencialista;El Aaiún;África;No miembro;Reclamado por  Marruecos y la RASD;El Sahara Occidental es un territorio no autónomo bajo supervisión del Comité de Descolonización de la Organización de las Naciones Unidas. Su proceso de descolonización fue interrumpido en 1976, cuando España, su potencia administradora, abandonó el territorio en virtud del Acuerdo Tripartito de Madrid, no válido según el Derecho internacional. La mayor parte del territorio está ocupada por Marruecos, que lo llama sus Provincias Meridionales, y es reclamado en su totalidad por la autoproclamada República Árabe Saharaui Democrática, que controla una porción del territorio denominada Zona Libre (véase Estatus político del Sahara Occidental). La RASD ha sido reconocida por 84 estados y es miembro fundador de la Unión Africana (véase Reconocimiento internacional de la República Árabe Saharaui Democrática).;
5;República de China;Taiwán;República semipresidencialista;Taipéi;Asia;No miembro. La República de China fue miembro de pleno derecho de la ONU desde 1946 hasta 1971, cuando fue sustituido por la República Popular China. Es miembro de la OMC;Reclamado por  China;Tras el final de la Guerra Civil China en 1949 la República de China fue el único representante de China reconocido por la ONU. Sin embargo en 1971 fue sustituida por la República Popular China. 13 estados miembros de la ONU (14 con la Santa Sede) reconocen a la República de China (Taiwán). (ver Estatus político de la República de China).;
